Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/mongodb-panache-kotlin.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Simplified MongoDB with Panache and Kotlin
zh_cn: 用Panache和Kotlin简化MongoDB

source: MongoDB is a well known NoSQL Database that is widely used. MongoDB with Panache offers a new layer atop this familiar framework. This guide will not dive in to the specifics of either as those are already covered in the xref:mongodb-panache.adoc[MongoDB with Panache guide]. In this guide, we'll cover the Kotlin specific changes needed to use MongoDB with Panache in your Kotlin-based Quarkus applications.
zh_cn: MongoDB是一个众所周知的NoSQL数据库，被广泛使用。MongoDB与Panache在这个熟悉的框架之上提供了一个新的层次。本指南将不深入讨论这两者的具体细节，因为这些内容已经在 link:mongodb-panache.html[MongoDB with Panache指南] 中涵盖。在本指南中，我们将介绍在基于Kotlin的Quarkus应用程序中使用MongoDB with Panache所需的Kotlin特定变化。

source: First: an example
zh_cn: 第一：一个例子

source: As we saw in the MongoDB with Panache guide, it allows us to extend the functionality in our entities and repositories (also known as DAOs) with some automatically provided functionality. When using Kotlin, the approach is very similar to what we see in the Java version with a slight change or two. To Panache-enable your entity, you would define it something like:
zh_cn: 正如我们在MongoDB with Panache指南中所看到的，它允许我们用一些自动提供的功能来扩展我们实体和存储库（也称为DAO）中的功能。在使用Kotlin时，该方法与我们在Java版本中看到的非常相似，只是有一两个微小的变化。为了使你的实体具有Panache功能，你可以这样定义它：

source: As you can see our entities remain simple. There is, however, a slight difference from the Java version. The Kotlin language doesn't support the notion of static methods in quite the same way as Java does. Instead, we must use a https://kotlinlang.org/docs/tutorials/kotlin-for-py/objects-and-companion-objects.html#companion-objects[companion object]:
zh_cn: 如你所见，我们的实体仍然很简单。然而，与Java版本有一点不同。Kotlin语言并不像Java那样支持静态方法的概念。相反，我们必须使用一个 link:https://kotlinlang.org/docs/tutorials/kotlin-for-py/objects-and-companion-objects.html#companion-objects[companion object（同伴对象）] ：

source: The companion object holds all the methods not related to a specific instance allowing for general management and querying bound to a specific type.
zh_cn: companion object持有所有与特定实例无关的方法，允许进行一般管理和与特定类型绑定的查询。

source: Here there are options, but we've chosen the `lateinit` approach. This allows us to declare these fields as non-null knowing they will be properly assigned either by the constructor (not shown) or by the MongoDB POJO codec loading data from the database.
zh_cn: 这里有一些选项，但我们选择了 `lateinit` 的方法。这允许我们将这些字段声明为非空，因为我们知道它们会被构造函数（未显示）或从数据库加载数据的MongoDB POJO编解码器正确分配。

source: These types differ from the Java types mentioned in those tutorials. For Kotlin support, all the Panache types will be found in the `io.quarkus.mongodb.panache.kotlin` package. This subpackage allows for the distinction between the Java and Kotlin variants and allows for both to be used unambiguously in a single project.
zh_cn: 这些类型与那些教程中提到的Java类型不同。对于Kotlin支持，所有的Panache类型将在 `io.quarkus.mongodb.panache.kotlin` 包中都可以找到。这个子包允许区分Java和Kotlin变体，并允许在一个项目中明确地使用这两种类型。

source: In the Kotlin version, we've simply moved the bulk of the link:https://www.martinfowler.com/eaaCatalog/activeRecord.html[`active record pattern`] functionality to the `companion object`. Apart from this slight change, we can then work with our types in ways that map easily from the Java side of world.
zh_cn: 在Kotlin版本中，我们只是把大部分的功能 link:https://www.martinfowler.com/eaaCatalog/activeRecord.html[`active record pattern`] 转移到了 `companion object` 。除了这个细微的变化，我们还可以从 Java 方面轻松映射的方式来处理我们的类型。

source: Using the repository pattern
zh_cn: 使用资源库模式

source: Defining your entity
zh_cn: 定义你的实体

source: When using the repository pattern, you can define your entities as regular POJO.
zh_cn: 当使用存储库模式时，你可以将你的实体定义为普通的POJO。

source: Defining your repository
zh_cn: 定义你的存储库

source: When using Repositories, you get the exact same convenient methods as with the active record pattern, injected in your Repository, by making them implement `PanacheMongoRepository`:
zh_cn: 当使用 Repositories 时，你可以得到与活动记录模式完全相同的方便方法，注入到你的 Repository 中，通过它们实现 `PanacheMongoRepository` 。

source: All the operations that are defined on `PanacheMongoEntityBase` are available on your repository, so using it is exactly the same as using the active record pattern, except you need to inject it:
zh_cn: 所有在 `PanacheMongoEntityBase` 上定义的操作都可以在你的版本库上使用，所以使用它与使用active record（活动记录）模式完全一样，只是你需要注入它。

source: Most useful operations
zh_cn: 最有用的操作

source: Once you have written your repository, here are the most common operations you will be able to perform:
zh_cn: 编写存储库后，您可以执行以下最常见的操作：

source: All `list` methods have equivalent `stream` versions.
zh_cn: 所有 `list` 方法都有相对应的 `stream` 版本。

source: For more examples, please consult the xref:mongodb-panache.adoc[Java version] for complete details. Both APIs are the same and work identically except for some Kotlin-specific tweaks to make things feel more natural to Kotlin developers. These tweaks include things like better use of nullability and the lack of `Optional` on API methods.
zh_cn: 关于更多的例子，请参考 link:mongodb-panache.html[Java版本] 以获取完整详细信息。除了一些针对Kotlin的调整以使Kotlin开发者感觉更自然外，两个API都是一样的，工作方式也是一样的。这些调整包括更好地使用nullability和API方法上缺乏 `Optional` 。

source: Setting up and configuring MongoDB with Panache
zh_cn: 使用 Panache 设置和配置 MongoDB

source: To get started using MongoDB with Panache with Kotlin, you can, generally, follow the steps laid out in the Java tutorial. The biggest change to configuring your project is the Quarkus artifact to include. You can, of course, keep the Java version if you need but if all you need are the Kotlin APIs then include the following dependency instead:
zh_cn: 要开始使用带有 Kotlin 的 Panache 的 MongoDB，您通常可以按照 Java 教程中列出的步骤进行操作。配置项目的最大变化是要包含的 Quarkus 工件。当然，如果需要，您可以保留 Java 版本，但如果您只需要 Kotlin API，那么请包含以下依赖项：

source: Note the addition of `-kotlin` on the end. Generally you'll only need this version but if your project will be using both Java and Kotlin code, you can safely include both artifacts.
zh_cn: 注意最后添加了 `-kotlin` 。通常你只需要这个版本，但如果你的项目将同时使用 Java 和 Kotlin 代码，你可以安全地包含这两个工件。
